# Glossary

## ЦО
Центральный офис - программа дистрибьютор подразумевает использование двухуровневой структуры, где в роли головного офиса используется ЦО, а в роли подчиненных звеньев филиалы.

## РН
Расходная накладная - документ служащий основанием для передачи прав собственности контрагенту. В данном контексте накладная, для осуществления продажи ТМЦ дистрибьютором, СПД или сотруднику компании. В зависимости от добавочных тэгов может выполнять различные функции и обладать различным набором свойств.

## РН СОТ
Расходная накладная на сотрудника - служит для осуществления отпуска товара сотрудникам компании.

## СПД
Субъект предпринимательской деятельности - юридическое лицо, которому производится отпуск ТМЦ, а также сдается в аренду ТО

## ТО
Торговое оборудование.

## ТМЦ
Товарно-материальная ценность - номенклатурная единица товара, участвующая в цепочке поставок. Синонимы: артикул, SKU.

## Группа ценообразования
Совокупность ТМЦ принадлежащих одному производителю, с общими коэффициентами наценок, скидок и компенсаций по приходу товара от поставщика, а также наценок и скидок для клиентов дистрибьютора. Как следует из названия, является базовым механизмом в ценообразовании. ТМЦ всегда принадлежит только одной группе ценообразования, а группа ценообразования только одному производителю.

## Производитель
Поставщик дистрибьютора - юридическое лицо, с которым у дистрибьютора заключен дистрибьюторский договор, предусматривающий сетку входных и отпускных цен, компенсации на проведение маркетинговых мероприятий и ретро-бонусы

## БЦП
Базовая цена прихода - в договорных отношениях между дистрибьютором и производителем наиболее распространена следующая модель. Производитель фиксирует в спецификации (или в ином приложении к дистрибьюторскому договору) приходную цену для дистрибьютора на определенный период, по каждой ТМЦ, и в течении субпериодов от этой цены может давать определенные скидки (ретро-бонусы, компенсация маркетинга), или же добавлять свою наценку (штрафовать дистрибьютора). Фиксированная цена и есть - Базовая цена прихода.

## РЦП
Расчетная цена прихода - в договорных отношениях между дистрибьютором и производителем наиболее распространена следующая модель. Производитель фиксирует в спецификации (или в ином приложении к дистрибьюторскому договору) приходную цену для дистрибьютора на определенный период, по каждой ТМЦ, и в течении субпериодов от этой цены может давать определенные скидки (ретро-бонусы, компенсация маркетинга), или же добавлять свою наценку (штрафовать дистрибьютора). Результирующая цена с учетом всех скидок и штрафов  и есть - Расчетная цена прихода.

## Дата документа
Большинство документов в пррограмме имеют две даты это: дата документа и дата создания. Дата документа - это дата произведения какой либо операции согласно это документа. Это может быть оприходование товара, продажа, перемещение, возврат и пр.
