В ЖД отображаются документы, фиксирующие движение тары от покупателя.
Процесс забора службой экспедиции.
Агент, диктуя заказ оператору сообщает РТТ, наименование и количество тары для забора.
Оператор создает документ Возврат Тары от клиента (ВТРК) со способом возврата "Через экспедитора".
Документ создается в статусе "Черновик".
Оператор переводит документ в статус "Передан в ТО" (новый статус для документа - необходимо создать).
В статусе "Передан в ТО" (независимо от даты документа - отбор только по статусу) документ становится виден в нераспределенных документах в 1588 ЖД Формирование доставки" (ФД).
Поля в ФД заполняются на основании РТТ, указанной в ВТРК.
Для распределенных документов вес и объем тары в ВТРК игнорируются при расчете значений в колонках:
Кол-во РН
Тоннаж, факт
Тоннаж, % заполнения
Объем, факт
Объем, % заполнения
Сумма РН.
Принимает участие в расчете значений в поле Кол-во РТТ - аналогично РН. То есть подсчитывается количество уникальных РТТ во всех документах.
При формировании НДК для ВЗТК производится проверка на одновременное наличие РН и ВТРК в одну и ту же РТТ. Если РН нет - выдается не блокирующее предупреждение "В автомобиле ХХ-ХХ по РТТ №YYYYYYY в зоне доставки ZZZZZZZ нет расходной накладной (РН), но есть возврат тары от клиента (ВТРК). Продолжить?" в случае отказа - возврат в ФД, в случае согласия - следующая проверка на соответствие графику доставки.
Проверка на соответствие графику доставки осуществляется только если на РТТ из ВТРК нет РН.
Для РТТ из ВЗТК проверяется, совпадает ли планируемый день доставки с графиком, указанным в 0120 СПР РТТ в "Дни доставки". Если не совпадает - выдается не блокирующее сообщение: "В автомобиле ХХ-ХХ по РТТ №YYYYYYY в зоне доставки ZZZZZZZ возврат тары от клиента (ВТРК) не соответствует графику доставки в РТТ. Продолжить?" в случае отказа - возврат в ФД, в случае согласия - перевод документа в статус "Проведен".
При проведении ВТРК:
1. Дата документа меняется на дату документа ФД.
2. Формируются проводки:
Наталья Семенова
которые изменяют место хранения тары в ВТРК с СПД на МОЛ экспедитор.
Печатная форма ВТРК печатается из 1508 Печать/экспорт пакета документов для склада со всем пакетом товаросопроводительных документов и выдается на руки экспедитору.
ВТРК отображается в "Задании экспедитору"
По возвращению из рейса экспедитор сдает принятую тару на склад, документ ВТРК с подписью клиента - бухгалтеру.
Бухгалтер формирует ВНС, который формирует проводки:
Наталья Семенова
Если по документу есть корректировки - бухгалтер вносит в ВТРК в системе соответствующие правки, при этом формируются корректирующие проводки:
Наталья Семенова
На основании откорректированного ВТРК формируется ВНС с проводками, как описано выше.
